(Este drama está basado
en eventos históricos)
(pero algunos detalles pueden ser
diferentes de los hechos históricos).
(Se siguieron estrictamente las pautas
de producción al filmar con animales).
- ¡Larga vida al emperador!
Felicidades.
Su Majestad, ahora está...
el Emperador del Gran Goryeo.
Acepte nuestras más sinceras felicitaciones.
- Felicitaciones, Su Majestad.
Si usted tiene...
cualquier petición para tus vasallos,
por favor díganos.
(Hyeonjong, el octavo emperador de Goryeo)
No sé qué decir.
Me falta en muchos sentidos.
Por favor ayúdame y guíame con tu sabiduría.
- Si su Majestad.
- Haremos todo lo posible.
(Yoo Bang, general de cuarto rango)
Su Majestad.
Por favor, dile también
unas palabras al oficial Kang.
Fue el colaborador número uno...
(Lee Hyun Woon,
subcomandante del Noroeste)
a la entronización de Su Majestad.
Gracias.
Te felicito mucho por tu aporte.
(Kang Jo, funcionario
gubernamental temporal del noroeste)
¿Hemos terminado ahora?
Entonces ¿puedo regresar a mis aposentos?
Preparamos un banquete...
para celebrar la coronación de Su Majestad.
Por favor ven y disfruta del banquete con nosotros.
Eso...
Deseo declinar.
Estoy muy cansado después del largo viaje.
Adelante, disfruta del banquete sin mí.
¿Te parecería bien?
Claro, Su Majestad.
Has recorrido un largo camino,
así que deberías descansar un poco.
Lo haré.
Gracias.
Es un niño asustado.
Ni siquiera veo la necesidad
de mantenerlo bajo control.
Aun así, sigue siendo nuestro Emperador.
Mantenlo vigilado.
Sí, señor.
Su Majestad.
Al principio, todos pensaron que el oficial Kang...
Venía a castigar a Kim Chi Yang.
Pero de repente cambió de opinión.
asesinó a Su Majestad el Rey,
y exilió a Su Majestad la Reina.
(Kang Gam Chan, asistente
ejecutivo de Chungju)
De cualquier manera, todo ha terminado.
Hay...
nada que podamos hacer.
Esto no se ha acabado.
- ¿Indulto?
- Todo empieza ahora.
Ahora.
Esto es delicioso.
¿Qué tal un vaso, comandante?
Buen trabajo.
- Dios mio.
- Oh, no.  Tu vaso está rebosando.
Pronto será nuestra era.
- Tienes razón.
- Nuestro tiempo vendrá.
Bondad.  Con calma.
Es suficiente.  Puedes parar.
Parece que no puedes disfrutar este momento.
¿Planeas seguir así de ahora en adelante?
Fue una decisión inevitable.
Te agradecería que
me siguieras ahora.
Te seguiremos.
Como no fuiste tras el trono...
y coronó al Príncipe
Daeryangwon como Rey,
Te seguiremos por ahora.
Sin embargo,
No podemos acoger esta
situación con el corazón.
- ¡Señor Choi!
- Somos...
los cancilleres de la Corte Real.
Seguiremos trabajando por ello
como lo hemos hecho hasta ahora.
No desees nada más que eso.
Como pudiste...
Es suficiente.
Como siempre lo has hecho,
continúa dedicándote a Goryeo.
Sin embargo,
por favor deja de mirarme...
con esos ojos de desprecio.
Pienso en Goryeo...
tanto como tú.
Terminemos aquí la fiesta.
Cuídate en tu camino.
¿Por qué debes estar tan nervioso?
Simplemente rectificamos
a la corrupta familia real.
Deberías reconocer eso.
Un acto honorable es un acto honorable,
mientras que un error es un error.
¿Por qué debemos alabarte
incluso por asesinar...?
Su Majestad después de castigar a aquellos...
¿Como Yoo Haeng Gan?
Señor Choi.
Suficiente.  Es suficiente.
Lo que pasó, pasó.
Oremos que todo salga
bien de ahora en adelante.
No hay nada que podamos hacer ahora, ¿no?
No dejes que te molesten.
Los funcionarios que no hacen más
que escribir no pueden hacer nada.
Pronto cederán.
¿Qué tal si tomamos otra copa?
Trabajaste duro.
Así que bebe hasta que estés satisfecho.
Estoy bien.
Puedes tomar más tragos sin mí.
Señor.
Me gustaría descansar en la mansión.
Señor Yeon.
Bien.  ¿No eres tú el Señor Kang?
Sí.
¿Has estado bien?
¿Qué hay de usted, Señor Kang?
¿Qué te trae por aquí?
Soy muy consciente de que estoy fuera de lugar.
Pero al no poder dejar de
lado mis preocupaciones,
Vine a verte, Señor Yeon.
¿Cuál es el futuro plan
diplomático con los Khitan?
¿Quién sabe?
En realidad, eso es lo que a mí también me preocupa.
En la postura del emperador
Khitan, el oficial Kang...
asesinando a Su Majestad el Rey...
Es lo mismo que matar al
emperador Goryeo que coronó.
Los Khitan utilizarán esto como
excusa para iniciar una guerra.
Se debe enviar un enviado de inmediato...
para informar a los Khitan que un
nuevo emperador ha ascendido al trono.
Antes de que llegue la noticia de que
hubo una agitación política en Goryeo,
debemos hacer que el emperador
Khitan corone a nuestro nuevo emperador.
Sólo entonces los Khitan
no podrán hacer nada.
incluso si se enteran más
tarde de la agitación política.
Tienes razón.
Hay que hacerlo con prisa.
Seleccione un enviado en este mismo instante...
y empezar a escribir una carta diplomática.
Entonces te sugiero que regreses...
a Gaegyeong.
- ¿Disculpe?
- Prepararé un puesto...
en la Junta de Ritos.
Debes escribir la carta
diplomática tú mismo.
No puedo hacer eso.
Alguien como yo no puede
asumir una tarea tan importante.
No hay tiempo para que
te niegues y seas modesto.
Sé lo buenas que son tus habilidades literarias.
Trabajo en la Junta de
Ritos a partir de mañana.
Señor Yeon.
La guerra parece inminente.
Por el bien de ese joven
e impotente emperador,
de alguna manera debemos detenerlo.
¿Cómo te llamas?
Es Yang Hyub.
Soy el Secretario del Palacio Real.
"¿Secretario del Palacio Real?"
Piensa en mí como el
líder entre los eunucos...
que transmiten las palabras de Su Majestad.
Estoy siempre por Su Majestad.
Por favor ordene que haga
lo que Su Majestad desee.
Veo.
Entonces ¿puedes ser mi guía?
Por lo que recuerdo, había un
templo budista dentro del palacio.
Me gustaría ir ahí.
Entendido, Su Majestad.
Te guiaré al templo Naeje.
Es así.
Eunuco Yang.
¿Si su Majestad?
Me gustaría preguntar algo.
¿Puedes darme una respuesta honesta?
Por su puesto que lo hare.
Por favor preguntame.
Qué...
sucedió hoy?
¿Por qué se rebeló el oficial Kang?
Cómo fue...
¿Su Majestad asesinado?
Eunuco Yang.
Si su Majestad.
La única persona...
Puedo confiar en este
palacio en ti, eunuco Yang.
- Su Majestad.
- Si no te conviertes en mi leal vasallo,
No puedo hacer nada de ahora en adelante.
Cuéntame qué pasó hoy.
Su Majestad...
¿Como murió?
(Templo Naeje)
Su Majestad fue sacado de
Jungjeon como un criminal.
Los traidores permitieron el uso de un caballo.
Su Majestad el Rey hizo montar
en él a Su Majestad la Reina...
y él mismo condujo el caballo.
En su camino,
Su Majestad falleció tras ser
apuñalado por los soldados.
¿Y luego?
¿Qué pasó con Su Majestad?
Los soldados quemaron el cuerpo de Su Majestad...
y luego hizo...
una tumba real donde mejor les pareciera.
Su Majestad.
Por favor, actúa como si no hubieras oído nada.
Por favor actúa como si no supieras nada.
Debes hacerlo ahora mismo.
Su Majestad.
Lo haré.
Sobreviviré actuando inocentemente.
Sin embargo,
Nunca olvidaré.
Lo haré...
nunca los perdones.
- Deberían ser castigados.
- Esos criminales.
Que despreciable.
- No puedo creerles.
- Merecen ser castigados.
Arrastralos lejos.
Todos los rebeldes que solían seguir
a Yoo Haeng Gan y Kim Chi Yang...
han sido arrestados.
Merecen ser exiliados
a una isla lejana.
Por favor permítanos hacerlo.
Adelante.
- Si su Majestad.
Nos hemos deshecho de
la Oficina de Transmisión...
y el Consejo Privado.
Además, hemos establecido una nueva
sucursal llamada Secretaría del Palacio...
y han combinado todas sus funciones.
Por favor nombre al funcionario
temporal del gobierno del noroeste...
como Secretario Jefe del Palacio...
y que dirija la Secretaría del Palacio.
¿Qué solía hacer la Oficina de
Transmisión y el Consejo Privado?
Pregunto porque no estoy familiarizado
con las organizaciones del palacio.
¿Por qué nadie responde?
Debo saber lo que dice
la Oficina de Transmisión...
y el Privy Council solía hacer.
Sólo entonces podré decidir si
está bien deshacerme de ellos.
- Bien.
- La Oficina de Transmisión...
y el Consejo Privado...
recibir y impartir las órdenes
del emperador, registrar lo
que sucede en el palacio y
controlar la disciplina militar.
¿Quién dijo eso hace un momento?
Presentarse.
¿Quién eres?
Soy el Viceministro de
Ritos, Kang Gam Chan.
¿Podrías explicarlo en términos más sencillos?
Si su Majestad.
La Oficina de Transmisión y el Consejo
Privado son básicamente lugares...
que entrega tus órdenes...
y protegeros, Su Majestad.
¿Está bien deshacerse
de esas organizaciones?
No, Su Majestad.
Ese es un acto de taparse los ojos...
y ahogando tu voz.
Y además,
es un acto que amenaza la
seguridad de Su Majestad.
¡Viceministro de Ritos!
Debe conservar la Oficina de
Transmisión y el Consejo Privado.
Nunca debes deshacerte
de esas dos organizaciones.
No nos desharemos de ellos.
Simplemente los estamos combinando en uno.
De aquí en adelante,
Entregaré tus órdenes...
y protegeros, Su Majestad.
Entonces,
cree en mí y permite esta petición.
Por supuesto que te creo.
Sin embargo, hay algunos
vasallos que se oponen.
Deseo discutirlo más a fondo.
¿Qué piensan los demás sobre este asunto?
Por favor, indique sus opiniones una por una.
Su Majestad.
Parece que el Viceministro de Ritos
es el único que se opone a esta petición.
Por favor permita la solicitud ahora.
Su Majestad.
Está bien.
Adelante.
- Si su Majestad.
Ese viejo, Viceministro de Ritos,
no sabe que debe tener miedo.
Haré que lo expulsen del
tribunal y haré de él un ejemplo.
Déjalo en paz.
Él siempre ha sido así.
Secretario Jefe de Palacio.
Nada cambiará porque
un vasallo actúe como él.
Pero...
¿Está todo listo ahora?
Todavía queda una cosa.
¿Qué es eso?
Son Dae Do Soo y Ji
Chae Moon del noreste.
Todos en el noroeste...
apoyará su revolución, pero el
noreste podría no ser el mismo.
Especialmente alguien como el
general adjunto Ji Chae Moon...
con un temperamento feroz
podría hacer algo inesperado.
Si el valiente guerrero, Ji Chae Moon,
atropella a los soldados del
noreste, las cosas
se complicarán.
Entonces, ¿qué propones que hagamos?
Debemos enviar a los generales de
Gaegyeong y convencerlo de alguna manera.
Este trabajo no tiene fin.
Este es todo el peso de la autoridad.
Has ganado autoridad, por
eso ahora debes hacer política.
Nunca vuelvas a hacer algo tan peligroso.
Señor Yeon.
Sólo concéntrate en
escribir monumentos al trono.
En eso es en lo que debes
concentrarte en este momento.
Si entiendo.
Entonces ve y comienza de inmediato.
Anoche llegó una carta.
Lord Kang ha sido designado
nuevamente para el tribunal de Gaegyeong.
¿No estás contento?
Aun así, ¿cuánto durará?
Sólo seguirá diciendo
cosas desagradables...
hasta que lo expulsan
a un puesto lejano.
Dudo que eso suceda.
De todos modos, deberías darte
prisa en ir a Gaegyeong también.
No hay necesidad.
Si escucho que lo han expulsado
nuevamente a algún lugar remoto,
Me dirigiré a ese lugar.
Señora.
Oh, mi retorcido destino.
(El noreste, la región fronteriza
entre Goryeo y Jurchen)
Quien se atreve...
¿Desenvainar sus espadas hacia mí?
¿Sabes quién soy?
Soy...
¡Ji Chae Luna de Goryeo!
Ustedes, punks insolentes.
¿Por qué sigues diciendo tu
nombre a los soldados Jurchen?
Quiero hacerlos temblar cada
vez que escuchen mi nombre.
Entonces, si los soldados
Jurchen se vuelven mansos,
eso facilitará la vida
de la gente del noreste.
Todos los soldados Jurchen que escuchan
tu nombre caen muertos como moscas.
¿Quién difundiría ese rumor?
Ah, tienes razón.
¡Arre!
(Nordeste, Oficina Regional de Hwaju)
(Actual condado de Geumya,
provincia de Hamgyeong del Sur)
Esto es traición.
Este es un acto de traición
que mató al ex emperador.
¿Por qué sigues actuando así?
Le expliqué que había que hacerlo.
Eso es correcto.  Alguien tenía que intervenir...
para corregir los errores.
¡Ciérralo!
Entonces Yoo Haeng Gan y Kim Chi
Yang deberían haber sido decapitados.
Entonces, ¿por qué tuvieron
que asesinar a Su Majestad?
No quiero seguir con esto.
Iré a Gaegyeong ahora...
y decapitar al oficial Kang.
General Ji.
Eso sólo provocará un conflicto
interno dentro del ejército de Goryeo.
Los Jurchens invaden las
regiones fronterizas a diario y los
Khitans compiten por la
oportunidad de iniciar una guerra.
Una guerra interna dentro del ejército
de Goryeo en la situación actual...
seguramente causará que Goryeo...
implosionar y colapsar.
Entonces iré solo.
Iré a Gaegyeong,
decapitaré al oficial Kang y
presentaré su cabeza a
nuestro nuevo Emperador.
Entonces decapítame primero.
Yo fui quien abrió las puertas del palacio.
- Decapitame primero.
- General.
Hazlo.
Estaba esperando...
alguien me decapitaría.
Lo siento.
Planeo regresar a mi ciudad natal...
y vivir tranquilamente hasta el día de mi muerte.
Hazme un favor y
quédate donde estás.
Necesitamos un general como usted
para mantener nuestras fronteras seguras.
Entonces, ¿qué pasará en Gaegyeong?
¿Qué pasa con nuestro nuevo Emperador?
¿Qué le va a pasar?
No te preocupes.
El secretario jefe de
palacio no codicia el trono.
Nuestro nuevo Emperador...
será segura.
Le pedí que discutiera un
asunto urgente con usted.
Por favor dígame, Su Majestad.
Lo felicito por su contribución
a mi entronización.
Sin embargo,
No es necesario que lleves a
cabo mis deberes en mi lugar.
¿Podría Su Majestad...?
amablemente elaborado?
¿Cuál es el punto de
buscar mi aprobación...?
cuando ya lo has decidido todo?
Le pido amablemente que no
haga eso de ahora en adelante.
De cara al futuro, me gustaría
revisar y decidir todo yo mismo.
Después de todo, ese es mi deber como Emperador.
Su Majestad, no tiene la
capacidad para hacerlo.
¿Qué dijiste?
Su Majestad, nunca
ha vivido un día...
como un verdadero príncipe heredero.
Nunca recibiste...
formación adecuada o aprendido las cosas...
necesitarías saberlo
para liderar este país.
Entonces,
¿Cómo podría sugerir que se tome el control de
los asuntos gubernamentales en sus propias manos?
En cuanto a todos los asuntos militares,
Deja que los generales se encarguen de ellos.
En cuanto al pueblo, los
cancilleres se ocuparán de él.
Por eso,
No necesitas perder tu tiempo
y energía en tales asuntos.
¿Qué quieres decir?
¿Entonces, qué debería hacer?
Dime.
Si un emperador no
puede gobernar su propio
imperio, ¿qué puede
hacer como emperador?
No os preocupéis por
asuntos gubernamentales,
porque hay muchísimas
cosas que podéis hacer.
Podrás disfrutar de banquetes...
y salir a cazar.
¡Secretario jefe de palacio!
¿Es por eso que me pusiste en el trono?
Tenerme en el trono como tu marioneta...
¿Mientras actúas como un
emperador a puerta cerrada?
Dijiste que reuniste un
ejército para una gran causa.
¿Su objetivo era hacerse con
el poder en la corte imperial?
Deberías sentarte
en el trono en mi lugar.
Deja de usarme como tu marioneta.
Adelante, toma el trono.
¡Revela tus verdaderas
intenciones ante la gente!
¿Es eso lo que realmente quieres?
Si eso es lo que quieres, lo haré.
Ya asesiné a un emperador.
¿No crees que puedo hacerlo de nuevo?
Secretario Jefe de Palacio.
¿Necesitas algo que hacer?
Ahora que estás sentado en el
trono, ¿deseas ejercer el poder?
¿Permitirá que sus opiniones
miopes agiten a la corte imperial?
¿Dejarás que tu falta de perspicacia...?
¿Sacudir a los militares?
Entonces...
¿Te dejarás rodear de
aquellos que sólo te adulan...?
y destruir este país?
Pronto,
te casaras.
Deja todos los asuntos gubernamentales...
a mi,
y engendrar un heredero tan pronto como puedas.
Cásate, ten un hijo y
asegúrate de que tu hijo...
puede sucederte sin ninguna dificultad.
Si ni siquiera puedes
llevar a cabo una tarea tan
fácil, traerás confusión
a la corte imperial...
y convertir a tus leales generales...
en traidores.  Por favor...
no dejes que eso suceda.
Eso es...
El trabajo de Su Majestad.
(Heunghwajin)
Felicidades.
El general Jung Sung ha sido nombrado
comandante en jefe de Heunghwajin.
y usted ha sido nombrado Oficial
de Gobierno Temporal del Noroeste.
¿Esta orden vino de Su Majestad...?
¿O el secretario jefe de Palacio?
Las órdenes del Secretario Jefe de
Palacio reflejan los deseos de Su Majestad.
Con este nuevo nombramiento,
deberías ir a Seogyeong ahora.
- Me quedare aqui.
- Oficial.
Mi trabajo es proteger a Heunghwajin.
Si debo aceptar este nuevo nombramiento,
Llevaré a cabo mis nuevas
funciones aquí en Heunghwajin.
Te sugiero que sigas las costumbres.
No deberías comportarte
mal en un momento como este.
Entonces por favor dígaselo al
Secretario Principal del Palacio...
para revocar el nombramiento.
Oficial.
(Naedongmun)
¿No deberías ir a Seogyeong?
(Jung Sung)
Eres como Kim Sook Heung.
Nunca escuchas a tus superiores.
Tienes razón.
Kim Sook Heung.
(Río Yalu, Heunghwajin, Guizhou)
Vamos.  ¡Muévelo!
¡Levantarse!
Levántate y corre.  ¡Ahora!
¡Venir también!
¡Más rápido!
¿Cómo atraparás a los
Khitans si eres tan lento?
Dios, me estoy muriendo.
Señor, somos soldados de caballería.
¿Entonces?  ¿Crees que nunca
tendrías que escalar montañas?
Por favor, al menos
déjanos dormir un poco.
Llevamos días
marchando sin dormir.
¡Solo podremos dormir después
de que acabemos con los Khitans!
¡Está bien, muévete!
- Muévelo.
- Esto es una locura.
¡Más rápido, muchachos!
¡Los kitanos están huyendo!
Mirar.
Qué lugar tan perfecto para tender una emboscada.
Esto será...
la tumba de los kitanos.
(Kim Sook Heung)
Enviaremos enviados a Khitan...
para solicitar la instalación de Su Majestad.
La Junta de Ritos preparó una carta.
Por favor, revíselo.
No hay necesidad.
¿Qué sabría yo?
Muéstraselo al secretario principal del palacio.
Consulta al Secretario
Jefe de Palacio y decide.
Su Majestad.
Eres el Emperador de Goryeo.
Muéstraselo al secretario principal del palacio.
¿Fuiste tú quien escribió...?
esta carta diplomática?
Sí.  Fui yo.
¿Por qué escribiste
que el ex emperador...?
falleció a causa de una enfermedad?
¿Estabas consciente de mí?
Se hizo para evitar la guerra.
Lo que hiciste fue matar...
el emperador coronado por el emperador Khitan.
Una vez que los Khitan
sean informados de esto,
seguramente lo usarán
para iniciar una guerra.
La excusa...
probablemente usarán es
para castigar al rebelde...
quien dañó al emperador.
Incluso sin esa excusa,
la guerra ya está arreglada.
Estar atento a una oportunidad
y aprovecharla es diferente.
Diste una excusa que los
Khitan estaban esperando.
Todavía hablas sin
una pizca de cautela.
Digamos que estalla la guerra.
Entonces toda la gente
de Goryeo me culpará, ¿no?
Ni siquiera habrá tiempo
para culpar a alguien.
Cuando volvemos la cabeza
hacia una nube de polvo lejana,
Los soldados Khitan ya están...
apuntando con lanzas a nuestros cuellos.  ¿No?
Por favor envíe un enviado inmediatamente.
Nos estamos quedando sin tiempo.
Envía uno.
El Kitán.
Los aniquilaré.
Si la guerra que se avecina realmente es causada por mí,
Los mataré a todos yo mismo.
Si una sola persona puede
detenerla, ni siquiera
se llama guerra.
Todo Goryeo debe
dedicarle sus fuerzas.
Por eso se llama guerra.
Apurarse.  Por favor, apúrate.
Y entonces.
¿Cómo estaban princesas?
Como vivíamos fuera del palacio,
No teníamos idea de lo que estaba pasando dentro.
Esperamos en silencio...
mientras los soldados avanzaban en tropas.
Como cuando jugábamos
juntos al escondite,
Nos aseguramos de escondernos bien.
Mi hermana y yo...
se convertirán en sus reinas, Su Majestad.
Ahora somos los únicos
descendientes vivos de la familia real.
Por favor, alegrate.
Su Majestad es el rey de Goryeo.
No te desesperes porque estás
impotente en este momento.
Dentro del título de Su Majestad...
Encarna un millón de soldados.
Con ese poder, algún día te
convertirás en un verdadero emperador.
Princesa.
Por favor, establezca una fecha para ascender a Wongudan.
(Wongudan: Donde se llevaban a cabo
ritos ancestrales al cielo y la tierra)
Mostrar todos los temas de Goryeo...
que Su Majestad es el
emperador de Goryeo.
Sólo el emperador puede sostener...
un rito a la deidad del cielo.
Goryeo es el país del emperador.
Su Majestad es el emperador...
gobernando Goryeo bajo el orden del cielo.
Nadie puede atreverse a interponerse en el camino de Su Majestad.
Y nadie puede atreverse a superar a Su Majestad.
- ¡Viva Su Majestad el Rey!
- ¡Hurra!
- ¡Su Majestad el Rey!
- ¡Viva Su Majestad el Rey!
- ¡Hurra!
¡Podríamos extrañar a Su Majestad!
(Reina Won Hwa)
Todos los súbditos de Goryeo
son vasallos de Su Majestad...
y soldados.
Entonces...
no pierdas el coraje.
Su Majestad...
Es el emperador de Goryeo.
El problema es el Jurchen.
Una tribu es amiga de Goryeo,
mientras otro ofrece noticias sobre Goryeo...
para estar del lado bueno de los Khitan.
Debemos enviar otro enviado, no
esperar hasta que
regrese el primero.
Antes de que el Jurchen
haga una broma en el
medio, debemos
apresurarnos a la coronación.
Hagamos eso.
Prepare otra carta
diplomática, Lord Kang.
Entendido, Señor Yeon.
Con tu permiso,
Me gustaría informarlo
solo a Su Majestad.
¿Qué es lo que desea informar
a Su Majestad usted mismo?
No lo hagas.
Ya le ha molestado al
Secretario Jefe de Palacio.
Asumiré la responsabilidad.
Por favor permítame hacerlo.
Bienvenido.
De hecho, quería conocerte por separado.
Gracias por la última vez.
Aunque no pude detener a
la Oficina de Transmisión...
y Privy Council
desaparezcan, gracias a ti,
Entendí lo que estaba permitiendo.
Su Majestad.
Pero por supuesto,
Nada cambiaría
incluso si lo entendiera.
Su Majestad, eso no es cierto.
Todo comienza con el conocimiento.
Debes saber cómo funciona la corte...
y lo que enfrenta la nación...
para recuperar la
autoridad que has perdido.
Viceministro de Ritos.
Hemos decidido enviar
enviados nuevamente a Khitan.
Este es un monumento al
trono que ocupará el enviado.
Deberías leerlo tú mismo.
¿Volveremos a enviar enviados?
Si su Majestad.
Debemos recibir rápidamente...
tu investidura del emperador Khitan.
Soy de nacimiento divino.
Entonces, ¿por qué debo recibir una
investidura del emperador de Khitan?
Durante el reinado del emperador
Seongjong, fuimos
invadidos por Khitan.
En aquel entonces
prometimos rendirles homenaje.
Entonces,
¿Significa esto que soy un
sirviente del emperador Khitan?
No, Su Majestad.
¿Cómo pudo el emperador de Goryeo
convertirse en sirviente de Khitan?
Es sólo una relación diplomática.
Es para aumentar su orgullo...
y conseguir la paz.  Eso es todo.
Adelante, léelo de nuevo.
Debe leerlo usted mismo, Su Majestad.
Bien.  Entiendo.
Pero ¿por qué escribiste...?
¿Que el ex emperador falleció
a causa de una enfermedad?
Dime.
¿Por qué escribiste esas mentiras?
Entonces, ¿quieres decir que podría estallar una guerra?
Si su Majestad.
Estamos enviando enviados
para evitar tal evento.
¿Podemos prevenirlo?
¿El envío de enviados evitará una guerra?
Por ahora, eso es lo que esperamos.
Entonces, ¿qué pasó
con el enviado anterior?
¿Dónde está ahora?
Irá de camino a las llanuras,
donde reside el emperador de Khitan.
¿Las llanuras?
Si su Majestad.
El emperador de Khitan se mueve...
de una región de su nación a
la siguiente cada temporada.
La familia imperial y los funcionarios de la
corte también se trasladan con el emperador.
Es como si toda la nación
estuviera en movimiento.
Khitan ya ha conquistado
numerosas tribus de inmigrantes.
Son un gran imperio que
ha aceptado el confucianismo.
A pesar de eso,
mantienen su forma de vida.
Son personas de carácter minucioso.
(Yelu Longxu, el sexto emperador de Khitan)
El rey de Goryeo ha fallecido
a causa de una enfermedad.
El príncipe Daeryangwon, heredero
al trono, se ha convertido en rey.
Le solicitamos sinceramente que
permita que este hombre se convierta...
el nuevo rey de Goryeo.
Cada vez que llega un enviado de Goryeo,
Pregunté por el bienestar
del rey de Goryeo.
Cada vez me dijeron que estaba sano.
¿Cómo es que falleció tan repentinamente?
Fue una enfermedad repentina
que empeoró durante tres días...
hasta el punto de que no se podía hacer nada.
Por eso no hubo tiempo de
transmitirle la noticia, Su Majestad.
¿Es esa la verdad?
¿Por qué le diría una
mentira, Su Majestad?
Si digo mentira, todos
mis descendientes...
nacerá sin brazos ni piernas.
Juro que estoy diciendo la verdad.
Por favor creeme.
Aún,
Me parece difícil de creer.
Antes de revelar los detalles...
sobre lo que le pasó al rey de Goryeo,
Retrasaré la
investidura del nuevo rey.
- Eso es todo.
- Su Majestad.
Su Majestad, hay noticias urgentes.
¿Qué es?
Su Majestad,
Su Majestad, la Reina
Viuda, ha fallecido.
¿Como le fue?
¡Nosotros fallamos!
Corrí de regreso...
Después de ver al emperador
de Khitan partir con urgencia.
Su Majestad, debe enviar un
enviado para presentar sus respetos...
y recibe tu investidura de inmediato.
El emperador de Khitan
ha perdido a un familiar.
No tendrá la intención de profundizar en
lo que ocurre en Goryeo por el momento.
Debéis recibir vuestra
investidura en medio de todo esto.
Para ello, debemos ganarnos
discretamente a los cancilleres de Khitan.
Si persuaden al emperador de Khitan...
Para responder
rápidamente a su solicitud de
investidura, las cosas
serán mucho más fáciles.
Debemos pagarles si es necesario.
Por favor, haz que los
enviados se lleven plata.
¿Qué opina usted, secretario jefe de Palacio?
Debería decidirlo, Su Majestad.
Adelante.
Haz lo que sea necesario.
Hagamos todo lo que podamos.
- Si su Majestad.
Además, envía un mensaje al noreste...
y que mantengan a
los Jurchen bajo control.
Asegúrate de que no
puedan llevar la palabra...
sobre Goryeo a Khitan.
- Si su Majestad.
Envía un mensaje a Seogyeong, Tongju y la
Fortaleza de Gwakju.  De aquí en adelante,
que construyan carros espada.
- ¿Carros espada?
- Sí.
Entonces, ¿tienes la intención de
enfrentarte al enemigo de frente?
¿Pretendes luchar contra la
caballería Khitan cara a cara?
Eso es correcto.
Los enfrentaremos con
confianza en el campo de batalla...
y eliminarlos en un instante.
Si mi señor.
Además, envíe un mensaje a los militares...
y que se preparen para emitir
una orden de movilización.
¿Cuántos hombres movilizarás?
Cada hombre.
No sólo los soldados de
élite del ejército central.
Tenga a todos los soldados
listos para la movilización.
Sí, secretario jefe de palacio.
Saque rápidamente el registro del ejército...
y redactar un documento oficial para enviar
a los gobernadores provinciales.  ¡Ahora!
- Si mi señor.
¿Cuánto arroz deberíamos planear
almacenar para provisiones militares?
¿Y cuántos soldados deberíamos
contar para todo el ejército de Goryeo?
No estoy seguro.
Si realmente movilizamos a
todos los soldados de Goryeo,
Serán al menos 300.000 hombres.
Almacene suficiente comida para que
coman 300.000 personas durante 3 meses.
Si mi señor.
Almacena suficiente comida para 300.000 soldados.
Sí, señor.
Su Majestad la Reina está embarazada.
¡Su Majestad la Reina está embarazada!
¡Ha sido bendecida
con el heredero al trono!
- ¡Oh mi!
- ¿Se enteró que?
¡Su Majestad la Reina está embarazada!
¡Ésta es una feliz noticia!
¿Qué tan bueno es eso?
Desde hace varios meses, los
enviados huyen uno tras otro.
Parece que cruzan el río
Yalu una vez cada 15 días.
Su Majestad...
Está tratando de impedir la guerra por cualquier medio.
¿Sería eso posible?
No estoy seguro.  De todos modos, el nuevo emperador...
tiene los ojos puestos en la frontera, como nosotros.
Creo que eso es lo importante.
¿Existe realmente una manera de prevenir la guerra?
Hay que prevenirlo.
Debemos hacer lo que
sea necesario para evitarlo.
Mi emperatriz, no debes preocuparte.
Por favor concéntrese en
cuidar bien de nuestro hijo.
Pon tu fe en mí.
Si su Majestad.
Su Majestad.
Los enviados regresan de Khitan.
¿Entonces?  ¿Qué está haciendo Khitan?
Parece que las cosas han ido mal.
Venta de caballos...
ahora están prohibidos en todo Khitan.
Los funcionarios khitan
compraron todo el pescado seco...
en los mercados de Nanjing.
Estoy segura...
que están preparando
suministros para una guerra.
¿Estás diciendo que han
decidido declararnos la guerra?
Pero no pueden justificarlo.
Aún no saben qué pasó en Goryeo.
Lamento ser portador de malas
noticias, pero parece
que ya lo saben todo.
- ¿Qué?
- Una de las tribus Jurchen...
visitó al Emperador Khitan...
y le contó en detalle la
situación actual de Goryeo.
Escuché que también le contaron
cómo falleció el difunto emperador.
Todo ello.
Lo investigamos...
y descubrí que algunos generales
en el noreste, incluido Ha Gong Jin...
mató a los Jurchens que se
dirigían a Goryeo para entregarse...
mientras aniquilaba a los invasores Jurchen...
en las regiones fronterizas.
Entonces, la tribu Jurchen
nos dijo que nos vengaramos.
Dios mío.
¿Por qué mataron a
personas que se iban a rendir?
¿Por qué quitaron vidas inocentes?
Esto no se puede perdonar.
Si matamos brutalmente a aquellos
que nos prometieron su fe, ¿en
qué se diferencia de que Khitan
traicione nuestra confianza...?
para invadirnos?
Envía a esos generales al exilio de inmediato.
¿Por que no me estas respondiendo?
¡Envíalos inmediatamente a su lugar de exilio!
¿Tienes tanto miedo a la guerra?
- ¿Qué dijiste?
- Estás haciendo esto...
¿Porque lo que hicieron esos generales hizo
que Khitan descubriera nuestra situación?
Secretario Jefe de Palacio.
No malinterpretes mis intenciones.
Incluso si nunca sucedió,
No podríamos evitar esta guerra.
Incluso si enviamos a nuestros
enviados a Khitan cientos de
veces, e incluso si logramos
silenciar a todas las tribus Jurchen,
la guerra sucedería eventualmente.
Secretario Jefe de Palacio.
Emitiré una orden de movilización.
Nos prepararemos para la guerra.
¡Secretario jefe de palacio!
¿Quién dice que se puede
emitir una orden de movilización?
¿Qué derecho tienes a empezar una guerra?
Quién eres...
¿Hacer que Goryeo sufra la calamidad de la guerra?
¿No ves...?
¿Mis vasallos tiemblan
de miedo por tu causa?
¿No ves que nuestros enviados
tienen que cruzar el río Yalu...?
innumerables veces sólo para
ocultar la traición que cometiste?
Lo ves todos los días,
¿Y sin embargo tienes la
audacia de hablar de guerra?
Gracias a ti,
Nuestros soldados inocentes morirán.
¿No te importa...?
si nuestro pueblo llora
lágrimas de sangre por tu culpa?
No hables nunca más de guerra.
Puede que sea un
emperador impotente,
pero eso nunca lo
toleraré.  ¿Lo entiendes?
Su Majestad.
Los enviados de Khitan están llegando.
El oficial Yang del Noroeste
los está escoltando hasta aquí.
Envió un mensajero
antes de su partida.
Llegarán pronto a Gaegyeong.
Su Majestad...
envía sus saludos a Su
Alteza el Príncipe Daeryangwon,
el sucesor al trono de Goryeo.
Sí, por favor dale las gracias.
Cuando Su Majestad...
oído hablar del golpe en Goryeo,
estaba indignado.
Un vasallo desleal levantó un ejército...
y asesinó al rey de Goryeo.
No podemos evitar ver esto
como una traición contra Su
Majestad, quien había aprobado
la investidura del Rey de Goryeo.
Su Majestad...
pondrá una pausa en
el funeral de tres años...
y montarse de nuevo en su caballo.
Déjanos ir.
Venir también.
Comenzando ahora,
reunirá a todos los
soldados valientes de Khitan.
Para castigar a los traidores...
y alcanzar nuestras grandes metas,
Su Majestad y sus 400.000 soldados...
vendrá...
y conquistar Goryeo.
(Guerra Corea-Khitan)
Esas astutas ratas Khitan...
Están poniendo a todos en Goryeo en mi contra.
Deberías aguantar todo.
Concéntrate en encontrar una manera de ganar.
¡Cierra las puertas!
¡Prepárate para la batalla!
No tengas miedo.
Nuestros soldados lucharán
con todas sus fuerzas...
y ganar, pase lo que pase.
Se ha emitido una orden de movilización.
¡Perdí a mi hijo mayor en
la guerra anterior con Khitan!
Ahora, ¿me estás diciendo que
también entregue a mi hijo menor?
Khitan está utilizando la traición
del Secretario Jefe de Palacio...
para justificar esta guerra.
Entonces, si él se va, ya
no podrán justificar la guerra.
Me desharé de Kang Jo.
Dramaday.me